1、图片懒加载思路：
判断图片所在位置是否在可视区内，图片移到可视区内进行加载，提供三种判断方法
offsetTop < clientHeight + scrollTop
element.getBoundingClientRect().top < clientHeight
IntersectionObserver

2、请为什么说js是单线程，而不是多线程呢，说说你的理解
JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

3.什么是事件委托？它有什么好处？
事件委托是利用事件冒泡机制处理指定一个事件处理程序，来管理某一类型的所有事件 利用冒泡的原理，将事件加到父级身上，触发执行效果，这样只在内存中开辟一块空间，既节省资源又减少DOM操作，提高性能 动态绑定事件，列表新增元素不用进行重新绑定了

4、使用js如何改变url，并且页面不刷新？
改变URL的目的是让js拿到不同的参数，进行不同的页面渲染，其实就是vue-router的原理
最简单的就是改变hash，改变hash是并不会刷新页面的，也会改变URL，也能监听hashchange事件进行页面的渲染
还有一种就是使用history.pushState()方法，该方法也可以改变url然后不刷新页面，但是该方法并不能够触发popstate事件，不过pushState使我们手动触发的，还能不知道url改变了么，其实这时候并不需要监听popstate我们就能够知道url改变拿到参数并渲染页面

5、为什么使用jsx开发，vue不是都用template么
jsx的灵活性更高，用写js的思路来写html，更加的高效

6、请解释JSONP的工作原理
JSONP 是一种非正式传输协议，允许用户传递一个callback给服务端，然后服务端返回数据时会将这个callback 参数作为函数名来包裹住 JSON 数据，这样客户端就可以随意定制自己的函数来自动处理返回数据了。当GET请求从后台页面返回时，可以返回一段JavaScript代码，这段代码会自动执行，可以用来负责调用后台页面中的一个callback函数。

7、做移动端开发时，你是如何调试的？
使用最多的就是charles和chrome://inspect/#devices进行调试，当然实际开发中还是使用chrome的开发这工具。
ios的话使用的是safari真机调试，当然也使用过vconsole，weinre等进行调试

8、如何实现H5手机端的适配?
flexible + rem进行适配

9、如何解决在移动端1px的问题？
伪元素缩放

10、说说你理解的同步和异步的区别是什么？
同步，可以理解为在执行完一个函数或方法之后，一直等待系统返回值或消息，这时程序是出于阻塞的，只有接收到返回的值或消息后才往下执行其他的命令。 异步，执行完函数或方法后，不必阻塞性地等待返回值或消息，只需要向系统委托一个异步过程，那么当系统接收到返回值或消息时，系统会自动触发委托的异步过程，从而完成一个完整的流程。

11、实现异步编程有哪些方式？推荐用哪种？
回调函数、Generator、Promise、async/await

12、介绍下promise的特性、优缺点，内部是如何实现的？
Promise是一种异步解决方案，Promise对象接受一个回调函数作为参数, 该回调函数接受两个参数，分别是成功时的回调resolve和失败时的回调reject；另外resolve的参数除了正常值以外， 还可能是一个Promise对象的实例；reject的参数通常是一个Error对象的实例。
优点就是更好的异步解决方案
缺点就是无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消

13、https的请求可以拦截么，如何做?
完全是有可能的，不然charles抓包是怎么做到的，当然前提是客户端上装了相应的证书

14、https是如何保证数据传输的安全的
传输加密啊，具体流程是比较复杂的可以展开一篇文章来讲

15、能说一下你项目中遇到了哪些安全问题么，一般都是怎么解决的?
xss、csrf、爬虫、薅羊毛等安全问题
传输加密、接口加签、环境变量、token、输入校验等

16、说说你对XSS和CSRF的理解，他们之间的区别是啥?
xss前端主要是控制好输入，cookie设置http-only
csrf需要严格的cookie策略，增加token校验等

17、你认为前端传输过程的参数需要加密吗？为什么？怎么加密更安全？
看情况而定，常规的请求参数：搜索关键词，分页参数没有任何加密的必要。特殊的字段：身份证校验肯定是需要加密的。同时前端游戏游戏数据也是必须要加密的，不仅仅需要加密还需要加签。

18、webpack打包速度太慢怎么办？
使用高版本的 Webpack、多线程/多实例构建、缩小打包作用域、充分利用缓存提升二次构建速度、DLL

19、loader和plugin的区别?
loader，它是一个转换器，将A文件进行编译成B文件，比如：将A.less转换为A.css，单纯的文件转换过程。
plugin是一个扩展器，它丰富了webpack本身，针对是loader结束后，webpack打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听webpack打包过程中的某些节点，执行广泛的任务

20、用过除了webpack外的其他打包工具么?
ollup等

21、知道npm ci么，和npm install的区别是啥?
npm install读取package.json以创建依赖关系列表，并使用package-lock.json告知要安装这些依赖关系的版本。如果依赖项不在package-lock.json中，它将由npm install添加。
npm ci(以持续集成命名)直接从package-lock.json安装依赖关系，并且仅使用package.json来验证没有不匹配的版本。如果缺少任何依赖项或版本不兼容，则将引发错误。
速度上ci明显比install快，线上发布打包的时候使用ci是优于install的

22、双向绑定和vuex是否冲突？
是有冲突的，其实官网上就有解释https://vuex.vuejs.org/zh/guide/forms.html v-model会去修改state的值，但是vuex数据修改又必须经过mutation，这样就冲突了 简单的办法就是不要使用v-model，自己进行数据绑定即可
用“Vuex 的思维”去解决这个问题的方法是：给<input> 中绑定 value，然后侦听 input 或者 
change 事件，在事件回调中调用一个方法:

23、页面刷新后vuex的state数据丢失怎么解决？
store里的数据是保存在运行内存中的,当页面刷新时，页面会重新加载vue实例，store里面的数据就会被重新赋值初始化。理论上我们是不需要持久存储vuex的值的，因为请求我们会去接口拿数据，进行重新渲染，和第一次进入一样 但是如果非要保存上一次的临时状态，其实可以使用localStorage进行持久化存储，但是这个时候又得去处理和服务端数据同步的问题

24、为啥要有vuex，使用localStorage本地存储不行么？
Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式，Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。当多个组件拥有同一个状态的时候，vuex能够很好的帮我们处理 可以很好的使用vue开发者工具调试vuex的状态 这些优势是localStorage不能够很好的模拟的

25、vue组件里写的原生addEventListeners监听事件，要手动去销毁吗？为什么
要在 beforeDestroy 手动销毁，否则如果在 mounted 中使用 addEventListeners，可能会多次重复注册导致内存泄漏。

26、对于加班
适当加班可以理解，过度加班还不给工资不能接受

27、离线方案你们是怎么做的，主要是客户端做还是前端来做啊？
前端客户端配合实现，通过提供前端资源离线包，和离线配置，同时客户端通过配置hook h5的请求来选择匹配本地资源或者请求线上，做到离线。

28. 为什么要有请求预加载，具体怎么实现的？
请求预加载就是在启动webview的时候，客户端同时进行接口数据的请求

29、能聊一聊SSR么，你们项目中是怎么用的？
服务端渲染，之前写过vue的ssr，更好的首屏展示，更好的SEO，对服务器的压力会更大

30、描述一下事件循环机制，哪些常见的宏任务微任务？
https://www.cnblogs.com/lideyao/articles/12022717.html

31、解释下 0.2+0.1 = 0.3 的问题
decimal.js是使用的二进制来计算的, 所以能解决js的精度问题

32、